Oh, kvragu!
Si OK?
Kreæi! Rekao sam kreæi!
Èuvajte leða!
Si uredu?
- Ti?
Šest nedužnih prolaznika...
tuceti auta...
milijuni u nekretninama,
sve uništeno...
a da ne spominjemo...
da je Federalni Agent Roland Ming
mrtav...
upucan sedam puta u leða.
A mislim da je neki
ološ u 15-oj odgovoran.
Možda je neki gad
u Birou odgovoran.
Da, a možda æe meni iz
pimpeka narasti drvo.
Kad bi mogao...
Možeš se kladiti da
bi mogao biti hrast.
Identificirali su pucaèe.
To su Fukienesei.
Fukienesei su potezali
protiv Tongovih mjesecima.
To je jedina stvar
koja me prijeèila...
da rastrgam ovu jebenu
postaju do temelja.
To... i ovo.
Šupci su bili
u tolikoj žurbi da pobjegnu...
da nisu provjerili
tijela za prisluškivaèe.
Tko je na njima?
Benny Wong.
I nekolicina drugih.
Vrijednost tri tjedna
rada pod krinkom.
Sud to ne bi prihvatio
bez agenta koji bi to podupro.
Da, hoæe kada im kažeš...
da si sve radio s nama...
to poslije pucnjave i prije potjere...
ušao si u zgradu.
Približio si se našem agentu
koji ti je svojim zadnjim dahom...
rekao za kazetu
i da potvrðuje sve na njoj.
To je krivokletstvo.
Zašto bi ja to uèinio?
Zašto?
Da me sprijeèiš
da te ne optužim...
za ometanje federalne istrage.
Da, Wallace nam je rekao
koliko si se zauzeo...
na neovlaštenom promatranju
federalnog agenta...
što ga je vjerojatno
razotkrilo i dovelo...
do posljedice umorstva.
Taj govor bi možda
prestrašio novajliju...
ali trebaš se
potruditi bolje za mene.
Reæi æu ti nešto.
Bolje si èuvaj leða jer
mi još uvijek nešto govori da...
ga je netko u 15-oj odao.
A ako ne mogu imati
Ujaka Bennija,
tada æu jebeno imati njega.
Mr. Chen.
Hajde. Idemo.
Si sam?
Tada me pozovi da uðem.
Hoæeš uæi?
Što se dogaða?
Imaš li nešto za popiti?
Još nisam bio u kupnji.
Zbog juèer...
spasio si mi život.
Dio posla.
Možda...Ali svejedno ti
želim reæi hvala.
Znaš sada što znaèi
da sam ti spasio život, toèno?
Ovo je Amerika.
Ovdje ne znaèi ništa.
Pa... si nervozan zbog federalca?
Ne, uopæe.
Dobro.
Zato jer bez obzira
dali su federalci,
Unutarnji Odnosi, tko god...
unutrašnjost policajaèevog
auta je svetinja.
Ne govoriš im ništa što...
radimo, a da prvo
nisi došao k meni.
Zašto iznenadna paranoja?
Samo govorim da više nema
razgovaranja s federalcima...
dok god radimo na istome.
Da, može.
Dobro.
Imaš li bar vode?
Normalne vode, da.
Molim te.
Hvala.
Zgodna djevojka.
Znaš li jeli u zemlji ilegalno?
Morat æemo je poslati natrag...
poslije nekog vremena
u zatvoru, naravno.
Sramota što se vas dvoje
više nikad neæete vidjeti.
Ne možeš je poslati.
Bit æe u nevolji tamo.
Bit æe poslana u zatvor.
Šteta.
Ne mogu ti pomoæi.
To je što si mi rekao,
nije li?
Pomoæi æu ti kada me premjeste.
Ona ide isto, s papirima.
Broj mog dojavljivaèa.
Pritisni jedan-jedan poslije
svog broja da znam da si ti.
Izvukao sam te,
bolje ti je da ne bježiš od mene.
Želim onoga koji je upucao
federalca pod krinkom na kazeti.
I želim znati ako æe
razgovarati s Henry Lee-om.
Hvala... za novac.
Poslali su tipa.
Mora da si stavio nešto na stranu.
To neæu zaboraviti.
Zdravo, èasnièe.
- Da li si pomagao mom ocu?
Èaj?
- Postavio sam ti pitanje.
Želim ti pomoæi zato
jer želim da pomogneš meni.
Kako misliš da ti pomognem?
Moj posao je bez žrtava.
Nudim usluge koje ljudi trebaju.
A zbog toga me štite politièari.
Ali, tu su i oni èiji
posao nije bez žrtava...
èija je taktika nasilje.
Mogu ti pomoæi da izbaviš
Chinatown od tih elemenata...
i pomoæi ti da
održiš oca na životu.
Sve što tražim je da za uzvrat
malo istražiš u mojem interesu.
Mislim da tražiš
malo više od toga.
Dugo nakon što
ti i ja nestanemo...
bit æe kockanja u Chinatown-u.
Bit æe muškaraca koji æe
èekati da plate ženama za usluge.
A policija æe uvijek biti
zadnja koja æe saznati.
To je èinjenica.
Možeš naganjati
svoj rep u mraku...
i neæeš postiæi ništa...
ili možeš stvarno
uèiniti nešto dobro...
za ljude Chinatowna...
za svoju karijeru...
i za svog oca.
Razmisli koliko æe
još mladih žena...
završiti na smetlištu...
ako ne prihvatiš moju pomoæ.
Imamo li dogovor?
Ili da li bih trebao zvati
Talijane i povuæi svoju ponudu…...
i pustiti njih da se
pozabave tvojim ocem?
Dobro.
Ima nešto što bih htio
da sutra ujutro uèiniš za mene.
To je trgovina limom u Mottovoj.
Vodi ju Malezijac.
Sutra ujutro u 6.
Primit æe dvije cigle
heroina od Kolumbijaca.
Ti ljudi su gamad.
Dilaju djeci.
Želim da ih zaustaviš.
Ne mièi! Policija!
Kurvin sine.
Kad ti se Lee obratio?
Uhiæenje kod Christie, toèno?
Znao sam da je tvoja
prièa puna govana.
Kada se obratio tebi?
Kladim se da je puno prije toga.
Kada, prije dvije godine,
prije pet godina?
Koliko dugo radiš za
njega, ili se uopæe ne sjeæaš?
Mrtav si.
Život ti je svršen.
Mislio sam da si pametan,
ali nisi.
Glup si koliko se može biti.
Dao si mu tog FBI-ajevog agenta,
nisi li?
Zato si pritisnuo tog
klinca toliko da nosi žicu.
Htio si znati da li su
Fukienesi bili oni...
koji su ubili tog agenta
ili je to bio Henry Lee.
Imali smo dogovor.
Ti si ga prekršio, ne ja.
Nisam mogao riskirati.
Pusti ga.
Što je bilo, bilo je.
To znaš bolje od bilo koga.
Želiš mu pomoæi?
Opameti ga...
pobrini se da se ne popikne...
preko svojih prstiju i
sjebe vas obadvojicu.
Èujem da je puno teže
za prljave policajce u zatvoru.
Ako saznam da si ubio
federalca, ubit æu te.
Biraj, biraj.
Plava ili crvena šljiva?
Ne volim šljive.
Kako misliš ne voliš šljive?
Volim marelice.
Marelice su sranje.
Zar nisi nikada èuo
pjesmu od Sinatre?
Iz drveta života,
upravo ubrah šljivu.
Ne marelicu, šljivu.
Nije me briga
ako je izvadio grožðicu...
iz Sammy Davijeve oène duplje,
preferiram marelice.
Tada ne plaæam.
Pa kada ti je Lee prišao?
Bio sam prvi Kineski
policajac u 15-oj.
Mislio sam da æu oèistiti
Chinatown.
Ali bijeli policajci
nisu htjeli raditi sa mnom.
A ljudi nisu htjeli razgovarati
s policajcem, Kinezom ili ne.
Samo je Benny Wong
razgovarao sa mnom.
Vodio me naokolo,
pobrinuo se za moje dugove...
dobacio mi je par uhiæenja.
Uèini je da izgledam
dobro i svidjelo mi se.
Tada mi je postao kum.
U to vrijeme,
Henry Lee je bio ništa.
Jedne noæi moj otac
ušeta u kockarnicu...
i završi mrtav.
A ispadne, da je Lee
znao da je bio ucijenjen.
Razjasnio mi je...
da mi je mogao reæi.
Mogao sam ga spasiti.
Što me navelo da shvatim...
da sam bio bolji u
svome poslu s njime...
nego bez njega.
I bio je u pravu.
Daj mi sve što
imaš o ovome èovjeku.
Detektiv u 15-oj postaji.
Ime mu je Daniel Wallace.
Njegov je stari iskvaren
napustio dvadeset petu.
Provjeri njega, takoðer.
Mr. Wong...
pokrenuli smo
jednodnevnu prodaju.
Životnu priliku.
Moguænost da si kupite slobodu.
Ova kazeta je nabavljena...
od federalnog agenta koje radio
pod krinkom kod Tongovih.
Strpljenje se isplatilo.
Ujak Benny je posjetio FBI-aj.
Njegovo vrijeme je isteklo.
Dobro.
Imamo posao.
- A to je?
Pobrinut æemo se za
Benny Wonga, noæas.
Hajde, idemo.
Prijatelji me èekaju.
Koliko dugo misliš da
æe nas federalci promatrati?
Mjesec. Možda dva.
Nisam htio da te Lee umiješa.
Nije tvoja krivnja.
Što ti govorim je da si sada sam.
Ne možeš vjerovati
nikome u odjelu...
nikome drugome u 15-oj...
ni tipovima u A.G.U.
A i sigurno ne možeš vjerovati
Henry Leeu.
Pa ako postane gusto,
doði k meni.
Kako da znam da ti
mogu vjerovati?
Ne možeš.
Znam da ovo može zvuèati ludo,
ali mi je drago da nisam samo ja.
Si gladan?
Mogu ti kupiti šljivu.
Imam planove.
Možda drugi put.
Drugi put. Hvala.
Moram pijevcu pustiti krv, èovjeèe.
Sretna je što si je našao.
Želim je prijaviti kao preminulu.
Oporavi li se, ide na posao.
Dva tjedna kasnije,
njezin povratak ovamo...
možda ne bi bio toliko sretan.
Puno tražiš.
Pusti je da ostane ovdje par dana.
Onda æu je doæi pokupiti.
Koji klinac radiš?
Bolestan sam. Nisam bio siguran
da li da se vratim unutra ili ne.
Sve je uredu èovjeèe,
èovjeèe, hajdemo.
Koji vrag se dogaða, èovjeèe?
Idemo odavde.
Je li to Domino pizza?
Jack je pomislio da
æe se usrati u hlaèe.
Ubit æeš me?
Nisi dovoljno muškarac, huh?
Svejedno æemo te ubiti.
Kamo ideš?
Lee mi neæe pokrivati staroga...
u svezi Talijana, pa
ga moram premjestiti.
Rekao sam mu da prestane.
Zašto si to dovraga napravio?
Zato jer su federalci protiv
tebe pokrenuli sluèaj.
Kako znaš?
- Lee mi je rekao.
Da su te uhvatili...
trebale bi ti tri sekunde
da me predaš njima.
Ne bih to nikada uèinio.
- Ne kažem da je fatalno.
Sada je bitno da sakriješ
svoje tragove...
i sve na površini držiš èistim.
Kada te pozovu,
držiš usta zatvorena.
Ovo je tvoj udio od mene.
Èetiri soma.
Moram do bolnice.
Gdje æeš ga premjestiti?
- Ne znam.
Da pokriješ svog starog.
- Ne mogu.
Samo uzmi.
Hvala.
Zapamti, ne reci ništa.
Pusti mene da se pozabavim
s FBI-ajem, u redu?
Teško te za naèi, Jack.
Reci joj da posudi film.
Hajde!
Htio sam nazvati.
Nisam mogao.
I ovdje sam.
Što mi želiš reæi
o Benny Wongu?
Daniel Wallace, FBI-aj.
Bok, možete li proslijediti
pismo mome ocu?
On je u 409. Sean Wallace.
Odbij. Što se dogaða?
- Ne budi guzica.
Ne dirajte mi pištolj ni znaèku.
Aktivan sam u 15-oj.
Uredu. Izaðimo odavde vrlo tiho.
Imamo samo par pitanja
koja bi ti postavili.
Moj otac je...
Stavit æemo nekoga pred vrata.
Predajte ga. Hvala vam.
Tada su svi otišli?
Dobro.
Poði sa mnom.
Kamo?
Da kažeš federalcima da
radiš s Wallacom i sa mnom.
Da su udar na Benny
Wonga bili Fukienesei.
I da si voljan svjedoèiti
protiv Bobby Vua.
Uèini to kako treba, i...
podržat æu te u tome
da si mi dojavio.
Uèini to krivo,
makivam se s puta da te pokopaju.
Zašto mi dovraga nisi rekao da si
iz Unutarnjih Odnosa?
Povjerljiv zadatak
pod krinkom, Pete.
Kljuèna rijeè "povjerljiv,"
što ništa znaèi ne u Birou.
Jebi se.
Nitko ne zna osim par nas u I.A.
Èak ni zapovjednik u 15-oj ne zna.
Pa, sada ja znam.
Razmaženo dijete.
Unutrašnji odnosi.
Stari ti misli da si pravi gad, huh?
Pa što imaš o Chenu?
Ovo nije federalni sluèaj.
Nemam razloga da ti kažem.
Ne, imaš, zapravo.
S moje toèke gledišta...
izgleda da je mladi I.A. štakor
otišao izgraditi sluèaj...
protiv Nick Chena,
a završio je radeæi za njega.
Dokuèuješ.
Trošiš kurve Chinatowna...
i primaš financijsku pomoæ da...
riješiš obiteljski
problem sa kockanjem.
Ne zapoèinji to.
Zapoèet i završit æu s time
ako mi netko ne preda Chena.
Ovdje je.
- Tko je ovdje?
Tko ti je prijatelj?
Prijatelj Wallacea i mene.
On je svjedok ubojstvu
Benny Wonga.
Kikiriki?
Svjedok? A dovodiš
ga ovdje meni, zašto?
Znaš zašto.
Moje pohvale, Wallace.
Mora da si zario svoje
kandže duboko u Chena, huh?
Što je htio?
- Da trguje za tebe.
To je rekao?
Ne u tako puno rijeèi.
On je doveo
tog tvog Fukienese doušnika...
koji je nosio saèmaricu
u ubojstvu Benny Wonga.
Da mi svjedoka...
A ja opozovem FBI-ajevu
istragu Wallacea.
Što si mu rekao?
Rekao sam mu u redu.
Stavit æu klinju na ulicu...
da dobije ostatak
Fukienesa na kazetu...
gdje govore o napadu
na Benny Wonga.
A za uzvrat...
neæu podizati optužnicu
protiv mladoga Wallacea.
Chen je još uvijek ovdje?
- Otišao je.
Ali mi moraš obeæati
da mogu biti tamo...
kada kažeš loše vijesti Chenu...
jer æe taj zajeb biti
jebeno neprocjenjiv.
Prisluškivaè ti se vidi.
Koliko dugo si u I.A.?
Prvi zadatak.
Najbrži put do zlatnog štita...
sve što trebaš napraviti
jest da pokopaš svog partnera.
Tip koji ti je gurnuo
da ti podupre igru.
Mislim da još nisi
toliko vrijedan cinkarošima.
Pa, ovo... mora bit Chenov novac.
A ti æeš ga pokopati.
A za što?
Zavrnuti mu glavu?
Zaraditi par dolara?
Znao sam da ti neæe
puno znaèiti, stari.
Laganje i varanje
je ono od èega si napravljen.
To je vražje bolje od
onoga od èega si ti napravljen.
Ti ni ne znaš od èega
sam napravljen, Stari.
Jedna od stvari zbog
kojih bi ti trebao biti zahvalan.
Tvoj nedostatak pažnje.
Bio si stvarno iskren
sa svojim partnerom.
Namjera opravdava
sredstvo, Stari.
Namjere su sranje.
Namjere...
su ono s èime živiš.
Zadrži.
Ne želim ništa od tebe.
Èekaj, èekaj, èekaj.
Ne sviðam ti se?
Naravno. Samo
što moram u kupaonu.
Sranje.
Koji klinac radiš?
Gdje je poruènik?
Otišao je.
Rekao je da želi
da budeš jako sretan.
Policija se vrti u krug...
oko nesretne smrti Ujaka Bennyia.
Ujak Benny, da.
Nismo ga ubili za badava.
Daj nam novac.
A i vrijeme je da se
uvede teretni brod u luku...
i istovari naš teret.
Sto osamdeset šest komada
po cijeni èetrdeset tisuæa komad.
Rekao bih da je to
lijep poèetak našeg odnosa.
Kvragu, je!
Vruæi èaj.
Jedini put kada
sam ikada bio ovdje...
Razgovarao sam
sa svojim kumom.
Ujak Benny je bio velik èovjek.
Ti bi trebao znati bolje od ikoga.
Ali i veliki èovjek može
potrošiti svoje vrijeme.
Imam nešto za tebe.
Trebalo bi ušutkati svaku sumnju
u Wallaceov karakter.
Fukienesi dovoze visoko
vrijedan teret brodom.
Bobby Vu æe biti nazoèan
da nadgleda iskrcavanje.
Uzmi Fukienese i polovicu tereta.
Ja æu zadržati drugu polovicu.
Postaješ pohlepan.
Amerikanac sam.
Hej! Pusti.
Moramo pokupiti Jacka
i poslati ga federalcima.
Koliko je sati?
Vrijeme za tuš. Smrdiš.
Imaš šibicu?
Znaš, bio si u pravu.
Oko èega?
Volio bih da nije ni jedan od nas...
ali èinjenica je,
drago mi je da nisam samo ja.
Ustani!
Si siguran da je bio Henry Lee?
To je bio on.
Mislim da svi ovdje znaju...
Pomoænika U.S. odvjetnika
Margaret Wheelera.
Gospodo, kazeta je dobra...
vjerojatno dovoljna za optužbe
protiv Bobby Vua i ostalih...
ali mislim da prièekamo...
dok ne naprave svoj potez
da uvedu svoju ilegalnu pošiljku.
Moramo ih uhititi na brodu.
Tada idemo na optužbu
za ubojstvo...
Jack povezuje dokaze za...
vršenje kriminalnog
poduzetništva...
i dobivamo doživotne.
Što s Henry Leeom?
- Što s njim?
Imamo li sluèaj, Pete?
Dovoljno da dovuèemo Mr. Leea
pred porotu...
ali tada je njegova rijeè
protiv njihove, i on æe pobijediti.
Nakon što pošiljka doðe,
kazeta ima vrijednost.
Daniel, što misliš?
To je Margaretina odluka.
- Onda èekamo.
Svi rade neprestano.
Èim Jack sazna kada
je dostava planirana...
ponovo æemo se sastati
i obaviti uhiæenja.
To je to, Gospodo.
Hvala.
- Zadovoljstvo mi je.
Nick, što kažeš da poslije
uhiæenja Fukienese Zmajeva...
svi zajedno,
zakopamo sjekiru, huh?
Ne može èekati.
Danny, jesi li dorastao tome?
Da. Naravno.
Dobro.
Bacardi i Colu.
Uzmi Bud.
Uzeo sam.
Predao sam federalca Leeu.
Znam.
Jednoga dana æu morati
odgovarati za njega.
Svi mi imamo nešto za
što æemo odgovarati.
Mi o vragu.
Naruèi mi još jednu.
Chen je.
Dojavljujem ti cijeli dan.
Što hoæeš?
Wallace je iz Unutarnjih Odnosa.
Što?
- Èuo si me.
Ne vjerujem.
Tvoje djevojke su
pronašle prisluškivaè...
na njemu, sinoæ.
Provjerio sam...
i jebaè vodi sluèaj protiv tebe.
Si tamo?
Tko zna kako dugo je ozvuèen.
Mora otiæi.
Ubij ga veèeras.
Fukienesi su ugovorili pošiljku
za jedan sat...
dok 25 u luci Imperial u Jerseyu...
brod zvan Durian.
Povedite ga, i pobrinite se
da ne napusti brod.
Razumijete li me?
Zaboli me za
teret, Fukienese...ništa.
Samo se pobrini da
Wallace bude mrtav.
Dali se razumijemo?!
Objesit æe nas obadvojicu.
Razumijem.
Jesi li si dobio?
Si mu rekao za kazetu?
Pa, što je rekao?
Htio mi je reæi da æe Fukienesi...
pokupiti teret za sat u Jerseyu.
Sranje, moramo krenuti.
Si zvao federalce?
Naæi æemo se s njima tamo.
Pa, krenimo.
Ni znaka od nikoga.
Pogledaj.
Lee je rekao sat, toèno?
Još uvijek ništa?
Si siguran?
A da. Sve èisto.
Što je s Unutarnjim Odnosima?
Što?
Zaboravio sam spomenuti...
Lee misli da su složili sluèaj
protiv nekoga u 15-oj.
Tko?
- Ne zna.
Možda je to samo glasina.
Jesi li ti što èuo?
Ovdje su.
- Nastavi promatrati.
Moramo ih pustiti da
nas dovedu do tereta.
Odlaze od nas.
Što bi napravio kada bi znao da
I.A. ima sluèaj protiv tebe?
Ne znam.
A što kada bi znao
da te partner odao, amigo?
Odgovori mi! Pitam te!
Ne znam.
Trebao si me ostaviti da umrem
u autu onoga dana.
Bar bi tada,
umro kao policajac.
Policajac si.
Dobar si policajac.
To kažem svima koji me pitaju.
A ti?
Ne znam.
Sve što znam je da
si spasio mene i moga oca.
Moj život je stvarno tvoj
da radiš s njime što želiš.
Sranje!
Mou mantai.
Doði ovdje.
Možda su to svi.
Bobby Vu je ovdje.
Nebi nikada otišao bez nas.
Misliš bez tebe.
M'eh a?
Gdje?
Doði ovdje.
Jebi se!
Sranje. Drži se.
Si uredu? Si OK?
Žao mi je.
Tko šalje bijelog policajca
pod krinkom u Chinatown?
Kunem se Bogu želio bih da nisu.
Nick, èuješ me?
Donesi jebena nosila!
Samo smo ti i ja.
Tvoj sam partner. Molim te.
Gdje su nosila?!
Nick, moraš se držati.
Možemo li Wallace-a dobiti van?
Bi li izveli Wallace-a
ovamo, molim? Odmah.
Kakvo je to sranje?
Toèno ono što i je.
Poslije višemjeseène istrage,
nisam pronašao nikakvih dokaza...
koji bi podupirali tužbe protiv
poruènika Nicholas Chen-a.
Misliš da se možeš izvuæi?
Možeš to zaboraviti, èovjeèe.
Odgovoran je za smrt
Federalnog agenta.
Èovjek je mrtav.
I nema veze što ti vjeruješ...
taj policajac...
umro je kao jebeno
dobar policajac!
Mièi se.
Henry Lee...
Uhiæeni ste.
Upoznao bih te sa
svojim odvjetnikom.
Upoznao bih te sa tvojim
cimerima na otoku Rikers...
ali za to æe trebati par tjedana.
Bio sam veoma rastužen...
kada sam èuo o tvome
prijatelju poruèniku Chen-u.
Žao mi je.
Na kraju ipak nije
bio tvoj prijatelj, nije li?
Volio bih vam zahvaliti...
što ste ubili
sve svjedoke protiv mene.
Ne sve. Ne onoga koji je
snimio ovu kazetu.
Nismo ga ubili badava.
Daj nam novac.
I sad je vrijeme da uvedemo
teretni brod u luku...
i istovarimo teret...
sto osamdeset šest komada
po cijeni èetrdeset tisuæa komad.
Rekao bih da je to
lijep poèetak našeg odnosa.
Kvragu, je!
Hajdemo, govnaru.
Uhiæen si.
Imaš pravo da ništa ne kažeš.
Razumiješ to?
Imate pravo da odbijete
odgovarati na pitanja.
Razumiješ to?
Što god kažeš...
može biti i bit æe
upotrijebljeno na sudu.
Razumiješ li to?
Imaš pravo na
prisutnost odvjetnika...
Preveo: Goran Baruniæ
CUT & SYNC: MUJO VON DOBOJ